本字幕由诸神字幕组制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
二人ともバレー部の見学？
你们也是来排球部见习的吗
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
俺は1年5組の海信行
我是高一五班的海信行
日听：秋樱  翻校：Syura  时间轴：海底  压制：有纪
よろしく
请多关照
2組　黒尾鉄朗
二班 黑尾铁朗
3組の夜久衛輔だ
我是三班的夜久卫辅
知ってる
我知道你
どっかであったっけ
咱俩见过吗
中学の一年生大会で　お前んとこにボコボコにされたんでね
初中的新生大赛上 我被你们队打得满地找牙啊
あっそう　覚えてねぇわ
是吗 我不记得了
ところで俺を見おろすな
话说 你别俯视我
入部はもう決めた
都决定要入部了吧
決めたなら　三年間よろしくな
既然决定了 今后三年就多关照了
親睦会的なあれで　なんか食ってこうぜ
咱们去吃点东西吧 就当加深友谊了
いいね　何食う
好啊 吃什么
肉
魚
鱼
魚っておっさんかよ
你是中年大叔吗 还吃鱼
ドコサヘキサエン酸が足りてない発言はやめて頂きたいね
二十二碳六稀酸不足就请你不要说话好吗
はあ？日本語喋れよ
什么 给我说人话
お魚食ってお勉強しろ
多吃鱼补补脑子吧
なあ　5組に可愛い子いるよな　ショートの
五班有个女生超可爱的吧 短头发的
そうだっけ
有吗
ほら小柄でさ
就是个子小小的
夜久はショートカットが好きなのか
你喜欢短发吗
好き
喜欢
黒尾は？
黑尾呢
ロング
长发
甘口
甜口
辛口
辣口
海
海边
山
山里
ミカサ
米卡萨
注：这是排球用球的两家主要生产商
モルテン
摩腾
犬
狗
猫
和式
蹲便
洋式
坐便
ええ　ちなみに　チームとしての今年の目標は都大会ベスト8
对了 咱们队今年的目标是打进东京都大赛前八强
それじゃ一年　一人ずつ目標を
接下来 一年级的都来说说自己的目标
全国制覇っす
称霸全国
右に同じ　です
我嘛…同上
排球少年!! 排球之路
ワンチ
触球一次
クッソ
可恶
音駒の「いつも通り」は
音驹的「一如既往」
前と違うっすよ
跟以前可不一样了
夜久さん　今のレシーブ…
夜久学长 刚才那球…
クッソ
可恶
もしかして着地の時　ギャラリーの足踏んだんですか
难道是刚刚着地的时候踩到观众的脚了吗
すんません
对不起
いや　俺はなんともないんで
我没什么事啦
大丈夫だ
我没事
芝山
あらら　深追いしすぎだね
哎呀呀 追得太拼命了
悪い
抱歉
夜久んにはいつも面倒をかけてるんで
一直都是麻烦你
たまにはベンチから　音駒の勝利を見るのもいいんでないの
偶尔坐在椅子上看着我们赢球不也挺好的嘛
心配するな　全国大会までのちょっとした休憩だ
别担心 只是在全国大赛前稍微休息一会儿
俺はこの一年　怪我も病気も一切やってないんだ
我这一整年都没受过伤 也没生过病
なんで今なんだ
怎么偏偏在这个时候
なんで
为什么
行ーけ行っけー　行ーけ行っけー　行ーけ行っけー　戸美
户美加油 户美加油 户美你最牛
押ーせ押っせー　押ーせ押っせー　押ーせ押っせー　音駒
音驹最强 音驹最强 音驹你最棒
芝山　俺がいるから大丈夫だ
芝山 别担心 有我在呢
何を根拠に
你哪儿来的自信
やれる　呑まれるな
我可以的 不能怂
12番
12号
優
阿优
動け　脚
动起来啊 我的腿
ナイスキー　ナイスキー　大将
好球 好球 大将好球
いいぞいいぞ大将　いいぞいいぞ大将　もう一本
大将大将好样的 大将大将真是棒 再来一球
だっ　大丈夫　行けますよ
没…没事的 我们能赢
こういう時こそ気合です
这种时候气势更不能输
おお　っだな
没错 你说得对
ね　テンション下げすぎ
大家也太沮丧了
大丈夫なんじゃない
这不是什么大问题吧
研磨は試合の勝敗にさほど興味がない
研磨根本不在乎比赛输赢
だからその言葉は熱を持たない
所以他说的话是很客观的
可能か不可能かの分析だけ
只是在单纯分析获胜的可能性
その研磨が可であると言った
眼下既然研磨都说可以赢
この状況ではどんな励ましの言葉より頼もしいだろうな
那就没有比这更能激励人心的话了
芝山
はい
在
後衛はリエーフとだけ換わって
轮到后排的时候 你只跟列夫替换
そうだな　俺とは交代なし
没错 不要跟我换了
後衛に回っても　俺が入る
就算轮到后排 我也要在场上
はい
好的
今の僕に常にコートに立つだけの価値はない
现在的我还没有一直待在场上的价值
自分の価値は自分で証明するしかない
自己的价值只能靠自己去证明
いつもいいとこを夜久パイセンに持ってかれるんでね
平时都是让夜久前辈大出风头
たまには主将にもかっこいい仕事させて頂戴よ
偶尔也要让我这个队长表现一下吧
っしゃあ
上吧
さっそく引っ込めやがった
这么快就把他换下去了啊
とは言え　夜久がいない分　穴が増えたことに変わりない
不过 夜久下场了 音驹的漏洞还是变多了
下手なやつ　弱いやつ　脆いやつを狙え
都给我瞄准技术烂的 心态弱的
一気にこのセット貰う
一口气拿下这一局
っしゃあ
加油
ジャンプフローター
跳飘球
ナイスレシーブ
接得好
夜久なら　いちいち体勢崩さず取るだろうけどな
如果这球让夜久来接 根本不会像我这么狼狈吧
チャンスボール
机会球
なんだと
什么
なんだよ　このプレッシャー
这压力也太大了吧
優
阿优
11番　ネット際では脅威でも　後ろに下がれば…
11号虽然在网前是个威胁 可一旦轮到后排…
素人同然
就是个门外汉
視線…
你的视线…
止まりすぎ
盯得太久了
ドシャット
完封
こら動くな
别动
あの下手くそを狙いたい気持ちは…
你想瞄准那个大傻子的企图…
非常によく分かるけどね
简直路人皆知啊
研磨さんの言う通り行けますね
果然跟研磨学长说得一样
まだでしょ
还没完呢
クロにはもっと働いてもらわないと
小黑还得再加把劲
あと一点
还差一分
ナイッサー
发个好球
リベロは小さいやつでも活躍できる　ためのポジションじゃねぇ
自由人这个位置的存在可不是为了让身材矮小的人也能上场
レギュラーの座は自分の価値で奪え
正选的位置要靠自己的价值去抢
攻撃で武器を持たなくても
要让大家知道
なおコートに立つ価値があるって思わせるんだよ
即使我们不能参与攻击 站在这个球场上也是有价值的
守りの音駒でリベロやるって　超名誉だろう
在以防守著称的音驹当自由人 脸上超有光的吧
よーし
很好
いいぞいいぞ音駒　いいぞいいぞ音駒　もう一本
音驹加油 音驹最牛 再来一球
これでジュー… デュース
这下就是句…局末平分了吧
うん　粘りじゃ負けないんだから
没错 比韧性我们可不会输
潜
本当綺麗なフォームだな
姿势真漂亮
どっちに打ってくるか全然分かんねぇ
根本看不出他要往哪边打
潜　やっぱあいつ俺よりうめぇよ
潜果然比我技术好
そんなことはないんっすよ　ヌマっさん
阿沼学长 不是这样的
今回は怪我で仕方なく
这次你是因为受伤才不能上场
監督はやる気前面に出してるやつが好きだけど
教练喜欢斗志昂扬的选手
潜は感情が見えづらい
但潜的心思却很难猜透
それで損してるとこあるだろう
他大概也因此吃了点亏吧
でも技術はあいつの方が上だと思う
但是在技术上 还是他更胜一筹
そんなことないって言えよ
现在才该说「不是这样的」啊
ナイスコース
打得好
クソ
可恶
俺たちはこんなところで終わんねぇぞ
我们才不会输在这里
全国行きの切符　意地でも取ってこいよ
无论如何也要拿到全国大赛的入场券
潜
出遅れた
起跳晚了
ワオー　当たった
哇哦 居然中了
よーしゃあ
太好了
セットポイント
局点
まぐれ　まぐれ
狗屎运 狗屎运
何本だって止めてやる
你来几球我拦你几球
アウト
出界
すまん
抱歉
オーライ
我来
クッソが
可恶
お返しだ
还你一球
なんで　手が
他怎么会知道
チャンスボール
机会球
11番の後ろから…
从11号的后面…
1番
是1号
クロも夜久君には及ばないまでも　レシーブ上手だし
小黑虽然比不上夜久 但也很擅长接球
それに　バックアタック速いやつ
而且 后排攻击速度很快
クロとやったことないけど
虽然我没跟小黑练过
多分やれると思う
但应该能行
ミスったらごめん
要是失误了 我先说声抱歉
守備がちょっと甘くなるとしても
就算防守上松了一点
奇襲としては悪くはないんじゃない
但作为奇袭 效果应该不错
第一セット
第一局
取った
拿下了
山本
触りました
我碰到网了
やってる　やってる
又来了 又来了
優等生
乖乖仔
潜
クロス
斜线球
クッソ
可恶
あの12番相手に読み合いじゃ多分勝てないよ
那个12号的心思咱们应该是猜不中的
本当分かんないもん
太难猜了
ピンサーか
救场发球员啊
前の試合で親指脱臼した人だ
是在上场比赛拇指脱臼的那个人
ヌマ
阿沼
行け　沼井
上吧 沼井
すっ凄い盛り上がりだね
气氛好热烈啊
あの人が戸美のエースなんだと思う
他应该就是户美的王牌了
お願い　一本で切って
拜托了 一球拿下吧
福永
届かない
接不到
届いても返せない
就算接到了也传不回去
少しでも点が取れる確率の高い選択を
现在 得分几率更高的选择是…
アウト
出界
っしゃあー
太好了
今の入ってなかった
刚刚那球在界内吧
ほんっとうめぇわ
真是有心机
ボールを取れないって判断した瞬間　線審から隠したんだよ
在判断接不到球的瞬间 就挡住了边裁的视线
そんでアウトの主張をする
然后表示球出界了
こそく
太卑鄙了
審判にだけいい子ちゃんだからなぁ
只有在裁判面前才是好孩子
せこい試合しやがって
打比赛还耍这种花招
勝ちたかったっていうんなら
既然想赢
どうして手を尽くさないんだろうなぁ
为什么不用尽一切手段呢
試合の中に確実なものなんて一つもない
比赛中没有什么是可以保证的
全てはどこかで吹く追い風のため
全都要看条件对谁有利
だからこそ　煽りも媚びも全身全霊
所以 就算是挑衅 就算是装乖 我也要用尽全力
点を取るための手を尽くせ
想尽一切办法得分
会場の空気も味方に付けろ
让赛场的空气都成为我方助力
一本　上げるぞ
拿下这一球
はい
是
クソ　いってぇな
可恶 真疼啊
でも　痛いだけだ
但也只是疼
卑怯と言われることを優は褒め言葉と言うが
虽然阿优觉得「卑鄙」是一句夸奖
俺は嫌いだ
但我不喜欢
だから　黙らせる
所以 我要用实力让你们闭嘴
ヌマ
阿沼
戸美逆転
户美反超
俺たちはまだ終わんねぇよ
我们还不会输
切るぞ
要破发
福永
アウト
出界
ナイスコース
好球
頼むぞ
靠你了
優
阿优
俺たちはまだ…
我们…
終わんねぇよ
还不会输
腹立つ
气死我了
っしゃあ
好
ナイスレシーブ
接得好
ワンチ
触球一次
悪い
抱歉
クソ
可恶
芝山
一瞬頼む
替我一会儿
爪やった　血止める
我指甲裂了 要先止血
はい
好
灰羽くん
灰羽
僕　後ろにいるから
我在你后面呢
向こうのキャプテン引っ込んだぞ
对方的队长下场了
あのバックアタックないうちに一気にセットとれ
趁着不会发起后排进攻 一口气拿下这局
うるせぇ
闭嘴吧
俺が居んだよ
还有我呢
マッチポイント
赛点
潜
俺が止める
我会拦住的
クソ　うめぇなぁ
可恶 打得真好
いいぞ　潜
干得好 潜
すみません
对不起
次　次
下一球
次一本
下一球加油
反応できないボールじゃない　よく見るんだ
这不是反应不过来的球 要仔细看
よく
盯紧了
なんで芝山が謝るんだろ
为什么芝山要道歉啊
サーブミスを除いたら　誰か一人のせいってことはなかなかないでしょう
除了发球失误 很少有哪一球是因为某一个人的失误吧
なんだ　俺　分かってんじゃん
等等 我这不是清楚得很嘛
チームワークってどっか精神的なもんって思ってた
我本以为团队合作是一种精神上的东西
でも　誰かのせいって簡単に言えないのは
但是 既然不能简单归结为某一个人的错
文字通り　プレーは全部繋がっているから
那就是说 大家的动作都是环环相扣的
腕ぶん回すんじゃねぇ
别乱挥手
取りづらいだろうがァア
害我都不好接球了
でも　夜久さんは絶対拾ってくれるじゃないですか
可我知道你肯定能接到的嘛
僕　後ろにいるから
我在你后面呢
夜久さん　じゃねぇよ
现在后面可不是夜久学长啊
オーライ
我来
っしゃあ　オラ〜
好
あと1点
还差一分
潜
弾かれた
被弹出去了
福永さん
福永学长
行け
上啊
行け　潜
上吧 潜
理性も本能も言っている
我的理性和本能都在告诉我
こちらに打てば殺される
这样扣下去会被封杀的
や…
赢…
っしゃあ〜
赢了
やった
我们赢了
分かった
我懂了
俺の左抜けたら　芝山がいるって
如果球打到我的左边 就有芝山等在那里
ボールは絶対　ここに来るって
球一定会飞到我这里
見えた
我看见了
チームワークがハマる瞬間ってのは
在融入团队的那个瞬间
多分　お前が思ってるより…
那种酣畅淋漓的感觉…
ずっと気持ちいいぞ
也许会超出你的想象
どうよ
怎么样
止めるだけじゃなかったブロックは
不是以封杀为目的拦网感觉如何
芝山と俺　二人で夜久さん一人分で
芝山和我 我们两个人才能抵得上一个夜久学长
だから力を合わせなきゃいけないんだって思って
所以我们必须齐心协力
そんで　今の一本で
然后 刚刚那一球…
僕　後ろにいるから
我在你后面呢
芝山の言った意味が分かりました
我明白芝山那句话的意思了
でもそれだけじゃなくて
但是 不仅如此
ネットを挟んで　手を触れるわけでもなく
隔网相对 即使没有碰到球
スパイカーを操るの…
也可以操纵对方的扣球
最高でした
真是太爽了
あざした
多谢指教
沼井さん
沼井学长
俺　最後完全に打たされました
最后一球 我完全中招了
すみません
对不起
あそこでブロックに捕まらずに打ち抜けること自体
那种情况下 你能不被拦网封杀 把球扣过去
すげぇことだ
就已经很厉害了
それによ　潜
而且啊 潜
俺はお前がちゃんと悔しそうなことに…
看到你这么不甘心的样子
なんか安心してる
我多少放心了点
少なくともこの試合中
我本来觉得
多少まぐれでも　リエーフの持ち味が発揮される方がいい気がしてた
在这场比赛中 就算是偶然 最好也能发挥出一点列夫的特长
でもあいつはその上を行きやがったよ
没想到他做得超出了我的预料
お前　下手くそには下手くそって言ってやれよ　具体的にな
你啊 跟他那种球技烂的人就要直说 还要说得具体点
いや　自分がレシーブできなかった直後に
可是 在自己接球失误之后
ブロックが悪い　修正しろなんてなかなか言えないよ
也不好意思马上嫌弃别人拦网太烂 各种挑刺吧
そう　夜久んほどレシーブに自信満々じゃないからね
没错 在接球这方面 我可没你这么有自信
じゃあ自信満々になれよ
那你就要变得自信起来啊
うん　ちょいちょい無茶言うよね
嗯 你有时候还挺会给人出难题呢
お疲れ
辛苦了
美華ちゃん
美华
すっ　優は部活ばっかりでつまんないなんて言って　ごめん
我…我不该说你心里都是社团活动 说你无趣
かっ　かっこよかったよ
其…其实你很帅的
どうしてそんなに部活ばっかやるのか　ちょっとだけ分かった気がする
我好像有点明白了 为什么你训练得这么刻苦
勝組　許さない
人生赢家去死吧
今度教えてよ　バレー
下次也教我打排球吧
兄ちゃん　携帯鳴ってる
哥哥 你手机响了
要去春高了
兄ちゃん　どこ行くの
哥哥 你去哪儿
走ってくる
我去跑步
何バカ言ってんの　イノシシ出るよ
别胡闹了 小心遇上野猪哦
翔陽うるさい　さっさと寝なさい
给我闭嘴 快点睡觉